Now, any questions?
Czy są jakieś pytania?
Seeker: Mother, I’d just like to say, “I love You!”
Poszukiwacz: Matko, chciałbym tylko powiedzieć: „Kocham Cię!”.
Shri Mataji: What’s it? Seeker: And I would like to sometime tonight
I chciałbym jeszcze dziś wieczorem
take the rest of the pictures because I’m not sure the others still have.
zrobić resztę zdjęć, bo nie jestem pewien, czy tamte jeszcze są.
And this is my important question: how can I still my thoughts?
I to jest moje ważne pytanie: jak mogę uspokoić swoje myśli?
Shri Mataji: What did he say? Seeker: How can I still my thoughts?
Jak mogę uspokoić swoje myśli?
Warren: He wants to know how can he still his thoughts. Shri Mataji: Eh?
Warren: On chce wiedzieć, jak może uspokoić swoje myśli.
Warren: How can he still his thoughts. Shri Mataji: How can he? What?
Jak może uspokoić swoje myśli.
Warren: Make himself thoughtless.
Wejść w stan bez myśli.
Shri Mataji: You just say Lord’s Prayer.
Shri Mataji: Po prostu odmów „Modlitwę Pańską”.
Now, before my photograph. All right? It will work out.
Przed moją fotografią. Dobrze? To zadziała.
Lord’s Prayer is the entry, it’s the entry, no doubt.
„Modlitwa Pańska” jest wejściem, jest wejściem, bez wątpienia.
Warren: There’s a little announcement concerning all of you –
Warren: Mam małe ogłoszenie dla was wszystkich.
there is a photograph of Mataji which is available from Tracy,
Jest fotografia Mataji, którą można nabyć u Tracy,
who is sitting over there, which you can buy,
która siedzi tam. Można ją kupić,
it’s a very good quality black and white photograph, and she has a few tonight.
to bardzo dobrej jakości czarno-białe zdjęcie, i ona ma ich kilka dzisiaj.
Christine will have a stock of those photographs.
Christine będzie miała zapas tych fotografii.
There is also a book called “The Advent”, which a few people already received,
Jest też książka zatytułowana „Adwent”, którą kilka osób już otrzymało,
about Mataji’s advent and about Sahaja Yoga,
o adwencie Mataji i o Sahadża Jodze,
which you’ll be able to buy once you settle into Sahaja Yoga.
którą będziecie mogli kupić, gdy już zadomowicie się w Sahadża Jodze.
Don’t forget that Christine is here, Herman is here,
Nie zapominajcie, że jest tu Christine i jest tu Herman
with his home which he has offered as a meeting place for Sahaja Yoga,
ze swoim domem, który zaoferował jako miejsce spotkań Sahadża Jogi.
You should all get together after Mother’s gone, form a nucleus,
Powinniście się wszyscy spotkać, gdy Matka wyjedzie, stworzyć zalążek,
get yourselves strong, and then begin to give realisation to others,
umocnić się, a potem zacząć dawać realizację innym,
then you yourself will be able to establish centres in your own district,
wtedy sami będziecie mogli zakładać ośrodki w waszej okolicy,
maybe even go out of New York. This is how it’s going to grow.
a może nawet poza Nowym Jorkiem. W ten sposób to będzie się rozwijać.
As Mother said, “If there’s one candle which becomes enlightened,
Jak powiedziała Matka: „Jeśli jedna świeca zapłonie,
it can enlighten another.” You’ve got a tremendous responsibility.
może zapalić następną”. Macie ogromną odpowiedzialność.
Christine is here to assist you, Tracy is going to the West Coast,
Christine jest tutaj, by wam pomagać, Tracy jedzie na Zachodnie Wybrzeże,
and this is how it’s going to spread through America.
i w ten sposób to będzie się rozprzestrzeniać w Ameryce.
Take it in your both hands. Shri Mataji: And Steve is in Boston.
Weźcie to w swoje ręce. Shri Mataji: A Steve jest w Bostonie.
Steve and Christine are in Boston. Stand up so they can see.
Steve i Christine są w Bostonie. Wstańcie, żeby was zobaczyli.
Warren: Steve and Christine are in Boston. Christine? Let everybody see you,
Warren: Steve i Christine są w Bostonie. Christine? Niech wszyscy cię zobaczą,
so that you can get the names and addresses and any contacts,
żeby można było dać wam imiona, adresy i wszelkie kontakty,
and Tracy will be in the West Coast if you know anybody over there.
a Tracy będzie na Zachodnim Wybrzeżu, jeśli kogoś tam znacie.
Shri Mataji: And at Herman’s place. Herman, can you stand up?
Shri Mataji: I u Hermana. Herman, możesz wstać?
I’m going to see his place tomorrow. Warren: Where is he?
Jutro zobaczę jego dom. Warren: Gdzie on jest?
Shri Mataji: Where is he gone? Warren: He couldn’t get here tonight, Mother.
Shri Mataji: Gdzie on poszedł? Warren: Nie mógł dziś przyjść, Matko.
He had to work tonight. Shri Mataji: Ah, he had to work tonight, yes.
Musiał dziś pracować. Shri Mataji: Ach, musiał dziś pracować, tak.
He came here a few times.
Był tu kilka razy.
Lady seeker: You mentioned on the right side is the superego,
Kobieta: Wspomniałaś, że po prawej stronie jest superego,
on the right side of the brain.
po prawej stronie mózgu.
Warren: You mentioned that the superego is on the right side, instead…
Warren: Wspomniałaś, że superego jest po prawej stronie, zamiast…
Shri Mataji: No, I mean in the sense that it moves like this, you see?
Shri Mataji: Nie, mam na myśli, że ono porusza się tak, rozumiecie?
And like this. Now, this way. But more super goes on the right side,
I tak. Teraz, w ten sposób. Ale bardziej super idzie na prawą stronę,
it presses more on the right side.
bardziej naciska na prawą stronę.
But the movement is like, you see, the thing is, the division is like this, all right?
Ale ruch jest taki, rozumiecie, rzecz w tym, że podział jest taki, dobrze?
Question: What type of thinking would increase the activity on this side -
Pytanie: Jaki rodzaj myślenia zwiększyłby aktywność po tej stronie,
would increase the superego?
zwiększyłby superego?
Warren: What sort of thinking would increase the activity of the superego?
Warren: Jaki rodzaj myślenia zwiększyłby aktywność superego?
Shri Mataji: No no no no no no. Warren: What sort of thinking, she is asking.
Shri Mataji: Nie, nie, nie, nie, nie. Warren: Ona pyta, jaki rodzaj myślenia.
Shri Mataji: What sort of thinking. Question: Is that too much thinking…?
Shri Mataji: Jaki rodzaj myślenia. Pytanie: Czy to nadmierne myślenie…?
Shri Mataji: No, you don’t think now. You see, don’t think.
Shri Mataji: Nie, teraz nie myślicie. Rozumiecie, nie myślcie.
You have to become thoughtlessly aware, first of all, don’t think.
Musicie stać się świadomi bez myśli, przede wszystkim, nie myślcie.
But once you are realised, once you are realised,
Ale kiedy jesteście zrealizowani, kiedy jesteście zrealizowani,
whatever you think happens.
cokolwiek pomyślicie, wydarza się.
Whatever you want happens, because your attention is enlightened.
Cokolwiek chcecie, wydarza się, ponieważ wasza uwaga jest oświecona.
Your attention is enlightened. Like I went to Orléans.
Wasza uwaga jest oświecona. Na przykład, pojechałam do Orleanu.
There was a lady who was suffering from breast-cancer.
Była tam kobieta cierpiąca na raka piersi.
And I cured her, she was all right.
I uzdrowiłam ją, wyzdrowiała.
And I was then in Switzerland, recently, about after a year,
I byłam potem w Szwajcarii, niedawno, mniej więcej po roku,
and somebody came from Orléans - Robert - and he told me that
i przyjechał ktoś z Orleanu – Robert – i powiedział mi,
“Mother, she is all right and she is a sahaja yogini.
że: „Matko, ona ma się dobrze i jest Sahadża joginką.
But now she has got a terrible trouble in her kidney
Ale teraz ma okropny problem z nerką
and she’s got terrible pain and she is in the hospital”.
i strasznie ją boli i jest w szpitalu”.
And as soon as he told me, the pain stopped, and the stone came out.
I jak tylko mi to powiedział, ból ustał i kamień wyszedł.
And since that day she is all right. So, it just works that moment.
I od tamtego dnia ma się dobrze. Więc to po prostu działa w tej chwili.
Whatever you ask for, will work, whatever you want for, it will work,
O cokolwiek poprosicie, zadziała, czegokolwiek zapragniecie, zadziała,
because you become collectively conscious and the collective Being helps you.
ponieważ stajecie się zbiorowo świadomi, a Zbiorowa Istota wam pomaga.
Apart from that all the angels - like Saint Michael, who resides on this side.
Oprócz tego wszystkie anioły, jak Święty Michał, który rezyduje po tej stronie.
His birthday was yesterday, day before yesterday,
Jego urodziny były przedwczoraj,
they celebrated Saint Michael’s birthday. Is left side here.
obchodzili urodziny Świętego Michała. Jest po lewej stronie tutaj.
And Saint Gabriel is on the right-hand side.
A Święty Gabriel jest po prawej stronie.
And all their armies are with you, they all look after you.
I wszystkie ich armie są z wami, wszystkie się wami opiekują.
For example, a realised soul, established realised soul, is travelling by a train,
Na przykład, zrealizowana dusza, ugruntowana zrealizowana dusza, podróżuje pociągiem,
there will not be an accident. If there is an accident all will be saved.
nie będzie wypadku. Jeśli będzie wypadek, wszyscy zostaną uratowani.
They are saved in such miraculous manners.
Są ratowani w tak cudowny sposób.
I mean, there are thousand and one things you will see
To znaczy, zobaczycie tysiąc i jedną rzecz,
that you’ll be amazed how you are helped.
które was zadziwią, jak bardzo otrzymujecie pomoc.
So, you don’t think, leave it to God! He thinks for you.
Więc nie myślcie, zostawcie to Bogu. On myśli za was.
Question: Yes. How does one know that which someone who is realised?
Pytanie: Skąd wiadomo, że ktoś jest zrealizowany?
I read a lot about Rajneesh
Czytałem dużo o Rajneeshu
and I met Swami Vishnudevananda and I’m very impressed by both of them.
i spotkałem Swamiego Vishnudevanandę, i obaj zrobili na mnie duże wrażenie.
And how do I know that You…?
I skąd mam wiedzieć, że Ty…?
I was impressed by them as I am impressed by You. Shri Mataji: What he’s saying?
Zrobili na mnie takie wrażenie, jak Ty. Shri Mataji: Co on mówi?
Warren: How do you know whether somebody is a realised soul, is a true teacher?
Warren: Skąd wiadomo, czy ktoś jest zrealizowaną duszą, prawdziwym nauczycielem?
Shri Mataji: You see, unless and until you are your Spirit, you cannot.
Shri Mataji: Widzicie, dopóki nie jesteście swoim Duchem, nie możecie.
You have to become your Spirit. Then you get your vibratory awareness.
Musicie stać się swoim Duchem. Wtedy otrzymujecie wibracyjną świadomość.
You get the cool breeze coming into you.
Czujecie chłodny powiew, który do was napływa.
Now, this cool breeze is nothing but is the all-pervading power,
Ten chłodny powiew to nic innego jak wszechprzenikająca moc,
which you start feeling on your –
którą zaczynacie odczuwać na waszych…
you have come for the first time? That’s why.
Jesteś tu pierwszy raz? Dlatego.
This question is justified, but I’ve told about this.
To pytanie jest uzasadnione, ale już o tym mówiłam.
Then you start feeling the all-pervading power, all right?
Wtedy zaczynacie odczuwać wszechprzenikającą moc, dobrze?
Then you can also feel whether a person is realised or not.
Wtedy możecie również poczuć, czy ktoś jest zrealizowany, czy nie.
But if you are not the Spirit, you can know even logically,
Ale jeśli nie jesteście Duchem, możecie to poznać nawet logicznie,
for a person who is a realised soul, never can take anything from you.
bo osoba, która jest zrealizowaną duszą, nigdy nie może niczego od was brać.
He cannot be a parasite. He doesn’t live by your earnings.
Nie może być pasożytem. Nie żyje z waszych zarobków.
Such a person - it’s all right, you can pay for this hall, all right.
W porządku, możecie zapłacić za tę salę.
You can pay for the travelling of the person, it’s all right.
Możecie zapłacić za podróż tej osoby, w porządku.
But you cannot live on the money of other people.
Ale nie można żyć z pieniędzy innych ludzi.
Because you want supposing somebody to come, you can pay for the taxi to come,
Bo jeśli chcecie, żeby ktoś przyjechał, możecie zapłacić za taksówkę,
that’s a different point.
to inna sprawa.
Now, such a person will have a temperament which will be very detached,
Taka osoba będzie miała temperament, który będzie bardzo zdystansowany,
not bothered, is not a money-minded person,
beztroski, nie jest osobą nastawioną na pieniądze,
is not a worldly person sort of a thing,
nie jest osobą światową, tego typu rzeczy,
and is not bothered by mundane things of life.
i nie przejmuje się przyziemnymi sprawami życia.
Such a person leads a holy life. Has to be a chaste person.
Taka osoba prowadzi święte życie. Musi być czystą osobą.
Cannot have married his own secretary or something like that
Nie może poślubić własnej sekretarki, czy coś w tym stylu,
and carry… become a yunky or something and behave like a stupid person.
i stać się jakimś degeneratem i postępować jak głupiec.
You see, cannot do. All such people cannot be realised souls,
Nie może tak robić. Wszyscy tacy ludzie nie mogą być zrealizowanymi duszami,
one should who - cannot ask for Rolls Royces.
nie może prosić o Rolls Royce'y.
I mean, to such a person Rolls Royce is the same as a bullock cart,
To znaczy, dla takiej osoby Rolls Royce jest tym samym, co wóz zaprzężony w woły,
what is the difference? I mean, you can sleep on the road,
jaka jest różnica? Można spać na drodze,
you can sleep in the palace, anywhere, makes no difference to such a person.
można spać w pałacu, gdziekolwiek, dla takiej osoby to nie ma znaczenia.
This person can be rich by birth, could be poor, makes no difference.
Ta osoba może być bogata z urodzenia, może być biedna, to bez różnicy.
He has that kind of a body that he can adjust himself
Ma takie ciało, że potrafi się dostosować
to any kind of life that is there.
do każdego rodzaju życia, jaki jest.
So many things can be seen; and he cannot take any effort,
Tak wiele rzeczy można zauważyć; i on nie może wkładać żadnego wysiłku,
he should not make you do any effort, it is he who works.
nie powinien kazać wam się wysilać, to on jest tym, który pracuje.
I have to work, you don’t have to work.
Ja muszę pracować, wy nie musicie.
The person who knows swimming, has to work hard to save the person.
Osoba, która umie pływać, musi ciężko pracować, aby uratować drugą osobę.
Or the person who is to be saved has to work hard? I mean, it’s a simple logic.
Czy to osoba, która ma być uratowana, musi ciężko pracować? To prosta logika.
Simple logic. If they tell you to stand on your head,
Prosta logika. Jeśli każą wam stawać na głowie,
you tell them that “Are you going to save us or we are going to save ourselves?”
powiedzcie im: „To wy macie nas uratować, czy my mamy ratować samych siebie?”.
Those who have to save have to work hard, very hard.
Ci, którzy mają ratować, muszą ciężko pracować, bardzo ciężko.
Warren: Yes. Shri Mataji: They have come for the first time.
Oni przyszli po raz pierwszy.
And I know that you’ll ask some questions which was... Seeker: No question.
I wiem, że zadacie pytania, które…
Shri Mataji: All right. Seeker: I have no question; I want to just say something.
Shri Mataji: Dobrze. Poszukiwcz: Nie mam pytań, chcę tylko coś powiedzieć.
Shri Mataji: All right. Now tell me. Seeker: I have no questions
Shri Mataji: W porządku. Mów. Poszukujący: Nie mam pytań,
because I realise that questions very often create resistance.
ponieważ zdaję sobie sprawę, że pytania bardzo często tworzą opór.
I must tell You that during Your general lecture
Muszę powiedzieć, że podczas Twojego wykładu
I felt as if You were speaking to me. Shri Mataji: Correct.
czułem, jakbyś mówiła do mnie. Shri Mataji: Zgadza się.
I know you are a very great seeker; I could see that.
Wiem, że jesteś wielkim poszukiwczem, widziałam to.
Seeker: And I want to let it sink in, that’s all I want to say, it was beautiful.
Poszukiwcz: I chcę, żeby to we mnie wsiąkło, to wszystko, co chciałem powiedzieć, to było piękne.
Shri Mataji: What he’s saying? Warren: He is just speaking, saying
Shri Mataji: Co on mówi? Warren: On po prostu mówi,
how much, when he was listening to You… Shri Mataji: I know, I know, I saw you,
jak bardzo, kiedy Cię słuchał… Shri Mataji: Wiem, wiem, widziałam cię,
I saw you, I could make it out, I was very happy to see you there.
widziałam cię, mogłam to dostrzec, byłam bardzo szczęśliwa, widząc cię tam.
Very much happy to see you there. I know, I know,
Bardzo się cieszę, że cię tam widzę. Wiem, wiem,
and there are so many like you in this country,
i jest tak wielu takich jak ty w tym kraju,
which you have to seek and find them out.
których musicie szukać i odnaleźć.
There are so many, they are just – I don’t know why they are not here,
Jest ich tak wielu, oni po prostu… Nie wiem, dlaczego ich tu nie ma,
I was expecting them, like you, today.
spodziewałam się ich dzisiaj, takich jak ty.
I was expecting you earlier.
Spodziewałam się ciebie wcześniej.
All right, what is the…
Dobrze, jakie jest…
Seeker: I read this article in a newspaper one week ago, about biological warfare
Kobieta: Tydzień temu czytałam w gazecie artykuł o wojnie biologicznej,
which is taking place in Cambodia. Do You know what that means, biological warfare?
która ma miejsce w Kambodży. Czy wiesz, co to znaczy, wojna biologiczna?
Warren: She read an article in the newspaper about biological warfare
Warren: Przeczytała artykuł w gazecie o wojnie biologicznej,
which is taking place in Cambodia. Biological warfare.
która ma miejsce w Kambodży. Wojna biologiczna.
Seeker: It means like, You know, they have organisms that, they use organisms
Kobieta: To znaczy, używają organizmów,
which emit a toxin to kill people.
które emitują toksynę, by zabijać ludzi.
Warren: They use organisms which emit toxins which kill people.
Warren: Używają organizmów, które emitują toksyny zabijające ludzi.
Seeker: And I am wondering if this is the beginning of the end.
Kobieta: I zastanawiam się, czy to jest początek końca.
Warren: She says, ‘Is this the beginning of the end?’
Warren: Ona mówi: „Czy to jest początek końca?”.
Shri Mataji: You see, these things people do because they hate.
Shri Mataji: Widzicie, ludzie robią takie rzeczy, ponieważ nienawidzą.
They hate, they have never known the power of love.
Nienawidzą, nigdy nie poznali mocy miłości.
They have only known the power of hatred.
Poznali tylko moc nienawiści.
Power of love is so powerful, so dynamic.
Moc miłości jest tak potężna, tak dynamiczna.
You can win them over. It’s nice you brought it to my attention.
Możecie ich pozyskać. Dobrze, że zwróciłaś na to moją uwagę.
My attention is on Cambodia. It was on Vietnam, it was on Cambodia,
Moja uwaga jest na Kambodży, na Wietnamie -
my chitta, my attention. One has to work it out.
moja ćitta, moja uwaga. Trzeba to przepracować.
But now, first of all, you should know of this country,
Ale teraz, przede wszystkim, powinniście wiedzieć o tym kraju,
which is going to be destroyed from within.
który zostanie zniszczony od wewnątrz.
You don’t know how much these gurus have destroyed you.
Nie wiecie, jak bardzo ci guru was zniszczyli.
This is a very bad, very, very bad atmosphere.
To jest bardzo zła, bardzo, bardzo zła atmosfera.
Children can be killed just like that, without even your knowledge.
Dzieci mogą być zabijane ot tak, bez waszej wiedzy.
People can be killed just like that, this black magic if it takes over,
Ludzie mogą być zabijani ot tak, ta czarna magia, jeśli przejmie kontrolę,
it can kill you just like that, you will not know.
może was zabić ot tak, nie będziecie wiedzieć.
The spirits can work out black magic and be very effective.
Duchy mogą uprawiać czarną magię i być bardzo skuteczne.
They can make people commit suicide, thousands of them can commit suicide.
Mogą sprawić, że ludzie będą popełniać samobójstwa, tysiące z nich mogą je popełnić.
I mean, this is a very much more dangerous thing than that biological stuff
To znaczy, to jest o wiele bardziej niebezpieczne niż te biologiczne rzeczy,
which you saw much in the open, but this is secret,
które widzieliście jawnie, ale to jest tajne,
and you have to be careful. Anything can happen in this country.
i musicie być ostrożni. Wszystko może się wydarzyć w tym kraju.
Apart from that, all of these people you have allowed them to come here,
Oprócz tego, wszyscy ci ludzie, którym pozwoliliście tu przyjechać,
these are anti-Christ. And they have brought all the bad vibrations there.
to antychryści. I przynieśli tu wszystkie złe wibracje.
Such bad vibrations that the whole country can go into a big turmoil,
Tak złe wibracje, że cały kraj może pogrążyć się w wielkim zamęcie,
I mean, there could be a very big upheaval, earthquakes, can be anything.
to znaczy, może nastąpić wielki wstrząs, trzęsienia ziemi, cokolwiek.
Horrible things can happen to this country, I mean, you are perched
Straszne rzeczy mogą się przytrafić temu krajowi, jesteście na krawędzi
on a very, very serious situation, which you should pay attention to.
bardzo, bardzo poważnej sytuacji, na którą powinniście zwrócić uwagę.
Don’t pay attention to Cambodia. It’s not so difficult. It can be controlled.
Nie zwracajcie uwagi na Kambodżę. To nie jest takie trudne. Można to kontrolować.
It’s more in this country it’s a problem.
Problem jest bardziej w tym kraju.
Warren: Let’s not ask any more political questions.
Warren: Nie zadawajmy więcej pytań politycznych.
Shri Mataji: One more, all right, let her ask, one more.
Shri Mataji: Jeszcze jedno, dobrze, niech zapyta, jeszcze jedno.
Warren: Just about the spiritual side. Shri Mataji: All right.
Warren: Tylko o stronę duchową. Shri Mataji: Dobrze.
Seeker: I feel very confident about the spiritual side so…
Kobieta: Czuję się bardzo pewnie, jeśli chodzi o stronę duchową, więc…
Shri Mataji: About what? Seeker: So I don’t need to ask about that.
Shri Mataji: O co? Kobieta: Więc nie muszę o to pytać.
Shri Mataji (aside): About what? Seeker: But this I’ve never heard, You see,
Shri Mataji (na stronie): O co? Kobieta: Ale o tym nigdy nie słyszałam,
that which he says now,
o tym, co on teraz mówi.
I don’t understand what he means by secret gurus.
Nie rozumiem, co ma na myśli mówiąc o tajnych guru.
Shri Mataji: You see, I’ll tell you what it means.
Shri Mataji: Już tłumaczę, co to znaczy.
There is a psychological attack, you see?
Jest atak psychologiczny, rozumiecie?
On the psyche of the people, through the spirits.
Na psychikę ludzi, poprzez duchy.
And which is a very serious thing, of which you have no idea,
I to jest bardzo poważna rzecz, o której nie macie pojęcia,
you are very naïve people, absolutely naïve, you have no idea.
jesteście bardzo naiwnymi ludźmi, absolutnie naiwnymi, nie macie pojęcia.
Even you are playing with parapsychology, is a very dangerous thing.
Nawet bawicie się w parapsychologię, a to bardzo niebezpieczna rzecz.
Parapsychology – Russians are like that, extremely naïve.
Parapsychologia – Rosjanie tacy są, skrajnie naiwni.
They are getting into this psychological trauma, complete psychological –
Wpadają w tę psychologiczną traumę, kompletną psychologiczną…
of which you are not aware! You are not at all aware of it.
o której nie jesteście świadomi. W ogóle nie jesteście tego świadomi.
And that is the attack is going to come on you. Very seriously, it’s possible.
I to jest atak, który na was nadchodzi. Bardzo poważnie, to możliwe.
Now only imagine, these people are having fifty thousand people, imagine.
A teraz wyobraźcie sobie, ci ludzie mają pięćdziesiąt tysięcy ludzi, wyobraźcie sobie.
Madly in love with the anti-Christ – he is a born anti-Christ,
Szaleńczo zakochanych w antychryście – on jest urodzonym antychrystem,
he is the anti-Christ, who is here, stationed here.
on jest antychrystem, który tu jest, stacjonuje tutaj.
Seeker: Who are You referring to? Shri Mataji: To this guru Maharaji.
Poszukująca: O kim mówisz? Shri Mataji: O tym guru Maharaji.
Seeker: Oh, guru Maharaji, ah yes. Shri Mataji: So many of them.
Poszukująca: Och, guru Maharaji, ach tak. Shri Mataji: Jest ich tak wielu.
Rajneesh, you gave him place here. Rajneesh is an anti-Christ.
Rajneesh, daliście mu tu miejsce. Rajneesh jest antychrystem.
He is horrible, you brought him here. He could not exist in India,
Jest okropny, sprowadziliście go tutaj. Nie mógł istnieć w Indiach,
he had to run away.
musiał uciec.
All sorts of people you have got here, Mahesh yogi. All of them.
Wszelkiego rodzaju ludzi tu macie, Mahesh yogi. Wszyscy oni.
Seeker: Mahesh yogi also? Shri Mataji: Horrible!
Poszukująca: Mahesh yogi też? Shri Mataji: Okropny!
He is the worst of all! Seeker: Why?
On jest najgorszy z nich wszystkich! Poszukująca: Dlaczego?
Shri Mataji: Why – because he’s destroyed so many people. He’s given epilepsy.
Shri Mataji: Dlaczego? Bo zniszczył tak wielu ludzi. Spowodował epilepsję.
His director of his flying squad that he had in – Lady: “In Switzerland” –
Dyrektor jego latającego oddziału, który miał w… Kobieta: „W Szwajcarii” –
in Scotland he had the real one in Scotland,
w Szkocji, miał prawdziwy w Szkocji,
and the director was with Mr. Peter Pierce.
i ten dyrektor był z panem Peterem Pierce'em.
He came down to me with his epilepsy and his wife and his daughter,
Przyjechał do mnie ze swoją epilepsją, żoną i córką,
and you must see what she has written now, about what he did to her.
i musicie zobaczyć, co ona teraz napisała o tym, co jej zrobił.
Before coming to me she gave this interview. I would not have allowed her to do that,
Zanim do mnie przyszła, udzieliła tego wywiadu. Nie pozwoliłabym jej na to,
but she did it before. And that’s how, he has done it.
ale zrobiła to wcześniej. I tak właśnie on to zrobił.
You get into epilepsy and things like that.
Wpadacie w epilepsję i tego typu rzeczy.
I mean, how will you get over your epilepsies, you cannot cure your epilepsy,
To znaczy, jak wyjdziecie z waszych epilepsji, nie potraficie wyleczyć epilepsji,
you don’t know from where it is coming, or you don’t know the source,
nie wiecie, skąd się bierze, ani nie znacie źródła,
you don’t know how to cure yourself, you are so naïve!
nie wiecie, jak się leczyć, jesteście tacy naiwni!
And there are thousands and billions and billions who can’t even see
A są tysiące i miliardy, i miliardy, którzy nawet nie widzą,
what’s wrong with him. You don’t even understand anything about it.
co jest z nim nie tak. Nic z tego nie rozumiecie.
I mean, nothing, you have no idea. Your psychology is like a child
Nic, nie macie pojęcia. Wasza psychologia jest jak u dziecka
compared to the knowledge Indians have about it, I mean, they know all about it.
w porównaniu z wiedzą, jaką Hindusi mają na ten temat, oni wiedzą o tym wszystko.
I mean, you may think you are very developed. You might be developed
Możecie myśleć, że jesteście bardzo rozwinięci. Może i jesteście rozwinięci
as far as the bridges are concerned and this and that,
jeśli chodzi o mosty i inne takie rzeczy,
but as far as the human beings are concerned, you have no idea,
ale jeśli chodzi o istoty ludzkie, nie macie pojęcia,
you are very simple people. Extremely simple.
jesteście bardzo prostymi ludźmi. Niezwykle prostymi.
Seeker: But Mother, I have been practising transcendental meditation for nine years…
Kobieta: Ale Matko, praktykuję medytację transcendentalną od dziewięciu lat…
Shri Mataji: That’s it, I know that! Seeker: And…
Shri Mataji: Właśnie, wiem o tym!
Shri Mataji: You get this catch (Ekadasha). Now you will see,
Shri Mataji: Masz tę blokadę (Ekadasha). Teraz zobaczysz,
in your rising of the Kundalini you will see here. Seeker: Good.
podczas wznoszenia się Kundalini, zobaczysz to tutaj. Kobieta: Dobrze.
Shri Mataji: All right? Seeker: I found it to be not a negative thing in my life.
Shri Mataji: Dobrze? Kobieta: Nie uważałem tego za negatywną rzecz w moim życiu.
Shri Mataji: You are a sweet person. Seeker: Thank You.
Shri Mataji: Jesteś miłą osobą. Kobieta: Dziękuję.
Shri Mataji: You are a seeker. You be kind to yourself,
Shri Mataji: Jesteś poszukiwaczką. Bądź dla siebie dobra,
kind to yourself, you are the temple of God.
bądź dla siebie dobra, jesteś świątynią Boga.
Seeker: But I never liked Mahesh yogi. Shri Mataji: That’s it!
Kobieta: Ale nigdy nie lubiłam Mahesha yogi. Shri Mataji: Właśnie!
Seeker: I took his mantra, two of them. And I…
Kobieta: Wzięłam jego mantrę, dwie. I ja…
Shri Mataji: The mantra is, that’s what I said, the mantra, you see,
Shri Mataji: Mantra jest… to, co powiedziałam, mantra, rozumiecie,
is a big science, at every centre there’s a different mantra.
to wielka nauka, na każdej czakrze jest inna mantra.
He just gives you one mantra… Seeker: He gave me two.
On daje wam tylko jedną mantrę… Kobieta: Dał mi dwie.
Shri Mataji: And, two, you see, he gives you… Seeker: He didn’t give it to me,
Shri Mataji: I dwie, widzicie, on wam daje… Kobieta: On mi jej nie dał,
I had to buy it. Shri Mataji: Good.
musiałam ją kupić. Shri Mataji: Dobrze.
You see, his mantras are - if you tell in India, they’ll laugh at you.
Widzicie, jego mantry są… gdybyście powiedzieli to w Indiach, wyśmialiby was.
One mantra is tinga, which means this, showing like this is tinga.
Jedna mantra to „tinga”, co oznacza to, pokazanie czegoś takiego to „tinga”.
Inga – inga means the… Seeker: That’s right. Shri Mataji: … the tail, the tail –
„Inga” – „inga” oznacza… Kobieta: Zgadza się. Shri Mataji: …ogon, ogon…
Inga means the tail of a scorpion. Can you imagine?
„Inga” oznacza ogon skorpiona. Wyobrażacie sobie?
Seeker: I used that one. Shri Mataji: Now, look at that.
Kobieta: Używałam tej. Shri Mataji: No, spójrzcie na to.
It is no Sanskrit, nothing, it is horrible! It means horrible!
To nie jest sanskryt, nic, to jest okropne! To oznacza okropne rzeczy!
You tell anybody that, “he gave me the mantra of inga”, Indians will laugh,
Powiedzcie komukolwiek: „dał mi mantrę »inga«”, Hindusi będą się śmiać,
if they know any Sanskrit. Even if they know Hindi language, ordinary Hindi.
jeśli znają jakikolwiek sanskryt. Nawet jeśli znają hindi, zwykłe hindi.
Ainga: ainga means, a very bad Hindi when somebody has to say, “I come”.
„Ainga”: „ainga” oznacza, w bardzo złym hindi, gdy ktoś chce powiedzieć „przychodzę”.
Seeker: What does it mean? Shri Mataji: It means “I come”.
Kobieta: Co to znaczy? Shri Mataji: To znaczy „przychodzę”.
If you have to say, “I’m coming”, it’s a bad Hindi language when you are –
Jeśli chcecie powiedzieć „przychodzę”, to jest to zły język hindi, gdy…
you don’t know Hindi language then you say ainga. It’s a – it’s a joke.
nie znacie języka hindi, wtedy mówicie „ainga”. To jest żart.
Seeker: What do you do with your mantra? My – I have one too, I can’t use it,
Poszukiwaczka: Co zrobić z mantrą? Moją… ja też mam, nie mogę jej używać,
it doesn’t work with me. But it’s still in my mind. It does nothing anyway.
u mnie nie działa. Ale wciąż jest w moim umyśle. I tak nic nie robi.
Shri Mataji: You throw it away. Seeker: You see, I’ll just forget it.
Shri Mataji: Wyrzuć ją. Poszukująca: Rozumiesz, po prostu ją zapomnę.
Shri Mataji: You forget it, that’s why the problems you were saying and the doubts.
Shri Mataji: Zapomnij ją, stąd te problemy i wątpliwości, o których mówiłaś.
They put the doubts. These horrible ingas, pingas and tingas.
One wkładają wątpliwości. Te okropne „ingi”, „pingi” i „tingi”.
There is no gerund like ‘ing’ in Sanskrit.
W sanskrycie nie ma gerundium takiego jak „ing”.
No. It’s from England you must have picked up ‘ing’, I don’t know.
Nie. Musiał wziąć „ing” z Anglii, nie wiem.
I don’t know from where. Oh, he’s horrid.
Nie wiem skąd. Och, on jest okropny.
Seeker: Good. Thank you. Warren: Yes.
Poszukiwaczka: Dobrze. Dziękuję.
Seeker: Mother, the seed words that you use when you like, meditate on the chakras.
Kobieta: Matko, słowa-nasienia, których używasz, gdy medytujesz nad czakrami.
You start meditating from the lowest up to the top, and do you use the seed words,
Zaczyna się medytować od najniższej do najwyższej, i czy używa się słów-nasieni,
like lam, yam, sa. No, it’s lam… Shri Mataji: I can’t hear her.
jak lam, yam, sa. Nie, to lam… Shri Mataji: Nie słyszę jej.
Seeker: Oh anyhow – if you meditate – is that all right, using the seed words?
Kobieta: Och, w każdym razie – jeśli się medytuje – czy to w porządku, używać słów-nasieni?
Warren: If you meditate on the chakras using the seed, seed mantras…
Warren: Jeśli medytuje się nad czakrami używając nasiennych, mantr nasiennych…
Shri Mataji: Just now you don’t do all that, all right? Just now you don’t.
Shri Mataji: Na razie tego nie róbcie, dobrze? Na razie nie.
[Seeker: Just now don’t do it]. Later on. [Seeker: Don’t do it?]
[Kobieta: Na razie tego nie robić]. Później. [Kobieta: Nie robić tego?]
Just now to establish yourself. You see now, if you use the seed mantras,
Teraz musicie się ugruntować. Widzicie, jeśli użyjecie mantr nasiennych,
you just don’t do it just now, because you don’t know where the Kundalini is.
po prostu nie róbcie tego teraz, bo nie wiecie, gdzie jest Kundalini.
First of all, establish yourself. You should know yourself,
Przede wszystkim, ugruntujcie się. Powinniście poznać siebie,
what is the problem is.
jaki jest problem.
Then in Sahaja Yoga we teach everything, one by one:
Potem w Sahadża Jodze uczymy wszystkiego, jedno po drugim:
what chakra is catching, what mantra is to be used,
która czakra jest zablokowana, jakiej mantry użyć,
what seed mantra is to be – there is no need now to use even seed mantras,
jakiej mantry nasiennej… teraz nie ma potrzeby używać nawet mantr nasiennych,
because you have got the Kundalini in your hands, you see,
ponieważ macie Kundalini w rękach, rozumiecie,
so you use the Kundalini mantras. And that’s how.
więc używacie mantr Kundalini. I tak to działa.
We have got mantras for everything, which you have to learn gradually, do it.
Mamy mantry na wszystko, których musicie się stopniowo nauczyć, róbcie to.
But don’t do anything on your own,
Ale nie róbcie niczego na własną rękę,
because still you have to establish yourself fully, isn’t it?
ponieważ wciąż musicie się w pełni ugruntować, prawda?
Unless and until you are established, say, unless and until
Dopóki nie jesteście ugruntowani, powiedzmy, dopóki
you are a fully-fledged engineer, nothing is given into your hands.
nie jesteście dyplomowanym inżynierem, nic nie jest wam powierzane.
So first of all, now the time of transition is very important.
Więc przede wszystkim, teraz czas przejścia jest bardzo ważny.
First you are transformed, but transmutation takes time.
Najpierw jesteście transformowani, ale transmutacja wymaga czasu.
Like a caterpillar, you see, becomes a butterfly.
Jak gąsienica, staje się motylem.
But it has to get rid of all the nonsense that was with – bring with it.
Ale musi pozbyć się wszystkich nonsensów, które ze sobą niosła.
And that has to take place – one it has to become a butterfly,
I to musi się stać – musi stać się motylem,
then it knows how to do the job. All right?
wtedy wie, jak wykonywać swoją pracę. Dobrze?
So the transition time you have to be very, very careful,
Więc w czasie przejścia musicie być bardzo, bardzo ostrożni,
grow very steadily and rise.
wzrastać bardzo stabilnie i wznosić się.
And Christine is here, and also we might send somebody from England for her
I Christine jest tutaj, i może przyślemy kogoś z Anglii dla niej,
to help you, and work it out gradually, steadily, steadily,
by wam pomóc, i przepracować to stopniowo, stabilnie, stabilnie,
till you achieve a position where you understand deeply.
aż osiągniecie pozycję, w której głęboko rozumiecie.
Because all these things you forget. Forget about this so-called knowledge.
Bo wszystkie te rzeczy zapominacie. Zapomnijcie o tej tak zwanej wiedzy.
Like Shankaracharya has said, Adi Shankaracharya,
Jak powiedział Śankaraćarja, Adi Śankaraćarja,
that once you get realised, even this science looks like a child’s play.
że kiedy otrzymacie realizację, nawet ta nauka wygląda jak dziecinna igraszka.
It’s all this knowledge is non-knowledge.
Cała ta wiedza jest niewiedzą.
Surdas has said, “O Lord, take away my avidya, take away my non-knowledge.”
Surdas powiedział: „O Panie, zabierz moją awidję, zabierz moją niewiedzę”.
So just forget about the bija mantras just now,
Więc na razie zapomnijcie o mantrach bidża,
all such books on chakras you throw them away.
wszystkie takie książki o czakrach wyrzućcie.
You have your own book of your experience. You yourself learn it
Macie własną księgę swoich doświadczeń. Sami się tego uczcie
and you become the masters. Masters of Kundalini.
i stańcie się mistrzami. Mistrzami Kundalini.
You have such powers as Shri Ganesha has. You can raise the Kundalini like this.
Macie takie moce, jak Shri Ganesha. Możecie unosić Kundalini w ten sposób.
Even the great and great gurus I’ve met in India,
Nawet wielcy, wielcy guru, których spotkałam w Indiach,
they are jealous of you, take it from me.
są o was zazdrośni, wierzcie mi.
They are real people, no doubt, but they can’t understand
Są prawdziwymi ludźmi, bez wątpienia, ale nie potrafią zrozumieć,
why I have given you realisation so fast.
dlaczego dałam wam realizację tak szybko.
They can’t understand, with all your impurities,
Nie mogą zrozumieć, z całą waszą nieczystością,
how are you raising the Kundalini when they cannot raise it.
jak unosicie Kundalini, kiedy oni nie potrafią jej wznieść.
It’s very interesting that you are made after the pattern of Shri Ganesh,
To bardzo interesujące, że jesteście stworzeni na wzór Shri Ganeshy,
immaculate.
nieskazitelni.
So first establish yourself. That is important.
Więc najpierw ugruntujcie się. To jest ważne.
All right, now, those who have come for the first time… yes, now?
Ci, którzy przyszli po raz pierwszy… tak, teraz?
Seeker: I’m just curious, perhaps I have missed what You said,
Poszukiwcz: Jestem po prostu ciekawy, może przegapiłem to, co powiedziałaś,
but could You explain what is the Kundalini and how can we raise it?
ale czy mogłabyś wyjaśnić, czym jest Kundalini i jak możemy ją wznieść?
Shri Mataji: Good idea, it’s very good! That’s what I will tell you,
Shri Mataji: Dobry pomysł, bardzo dobry! To właśnie wam powiem,
that how to raise it yourself. But just now, you see,
jak samemu ją wznieść. Ale na razie, rozumiecie,
we’ll first of all give you realisation,
najpierw damy wam realizację,
then you can use my photograph for some time
potem możecie przez jakiś czas używać mojej fotografii
for raising the Kundalini of other people –
do wznoszenia Kundalini innych ludzi –
you put them before the photograph, you don’t try yourself alone, in the beginning.
stawiacie ich przed fotografią, nie próbujcie sami, na początku.
What you do is to put them before the photograph, all right?
To, co robicie, to stawiacie ich przed fotografią, dobrze?
And just put a light before the photograph,
I po prostu stawiacie światło przed fotografią,
ask them to put the hands before the photograph.
poproście ich, by wyciągnęli ręce w stronę fotografii.
Now you start raising the Kundalini. After them.
Teraz zaczynacie wznosić Kundalini. Za nimi.
One hand you may keep with the photograph if you want to,
Jedną rękę możecie trzymać przy fotografii, jeśli chcecie,
raise with the another hand the Kundalini at the back, just like this.
a drugą ręką wznoście Kundalini z tyłu, właśnie tak.
You yourself will feel it rising, and the fellow can feel it also –
Sami poczujecie, jak się wznosi, i ta osoba też to poczuje.
one hand may not be feeling, another hand may not be feeling, all that,
Jedna ręka może nie czuć, druga może nie czuć, wszystko to,
and then you will know which chakras is catching by your fingers, you see,
a wtedy po palcach poznacie, które czakry mają blokady,
it’s all in the book. Have you got the book?
to wszystko jest w książce. Macie książkę?
All right, you’ll get the book, it’s there. And then you will know yourself
Dostaniecie książkę, jest tam. A potem sami poznacie
and then you will know what is the chakras that are catching,
i będziecie wiedzieć, które czakry mają blokady,
and, of course, we have a centre, where you will know how to correct the centres,
i oczywiście mamy ośrodek, gdzie dowiecie się, jak korygować czakry,
how to establish their realisation. All right?
jak ugruntować ich realizację. Dobrze?
And also, those who want to come to India are welcome,
A także ci, którzy chcą przyjechać do Indii, są mile widziani,
we are having a tour for about – not so many days actually,
organizujemy wyjazd na około – właściwie nie tak wiele dni,
if you see, it’s about forty days tour – in the villages of India,
jeśli spojrzeć, to około czterdziestodniowy wyjazd, po wioskach Indii,
if you can have a little rough time, if you don’t mind,
jeśli nie przeszkadzają wam trochę trudniejsze warunki,
you can come along, and it will be a good idea.
możecie się przyłączyć i to będzie dobry pomysł.
So also that I will inform Christine about it, how we are going to organize it,
Poinformuję o tym Christine, jak to zorganizujemy,
and you can come there. Because he came with me, just came to me, first of all,
i możecie tam przyjechać. Ponieważ on [Warren] przyjechał ze mną, po prostu do mnie przyszedł,
and then I took him round, in the villages and then he got established well.
a potem zabrałam go w objazd po wioskach i wtedy dobrze się ugruntował.
Then he went back to Australia, now he has established in seven cities.
Potem wrócił do Australii, a teraz jest ugruntowany w siedmiu miastach.
I mean, not he but others with him, whom he got realised and all that,
To znaczy, nie on, ale inni z nim, którym dał realizację i tak dalej,
now in seven cities they have got centres and Sahaja Yoga is spreading very fast.
teraz w siedmiu miastach mają ośrodki i Sahadża Joga rozprzestrzenia się bardzo szybko.
So, that’s how it is.
Tak to właśnie wygląda.
To establish it is not difficult, Christine is here,
Ugruntowanie tego nie jest trudne, Christine jest tutaj,
but you should be steady about it, steady.
ale powinniście być w tym wytrwali, wytrwali.
And forget all that you have read, forget about what you know,
I zapomnijcie o wszystkim, co przeczytaliście, zapomnijcie o tym, co wiecie,
just for the time being just become one with your Spirit.
na razie po prostu stańcie się jednym ze swoim Duchem.
And then you start yourself learning what is wrong, what is good.
A potem sami zaczniecie uczyć się, co jest złe, a co dobre.
As he asked me how to make out: first you become your Spirit,
Jak on mnie zapytał, jak to rozpoznać: najpierw stańcie się swoim Duchem,
then you can make it out, then you get the discretion.
wtedy będziecie potrafili to rozpoznać, wtedy otrzymacie zdolność rozróżniania.
That power, you get the vibratory power of the cool breeze. All right? Yes?
Tę moc, otrzymacie wibracyjną moc chłodnego powiewu. Dobrze? Tak?
Seeker: Mother, what about Sun Myung Moon? Is he an anti-Christ?
Poszukiwcz: Matko, a co z Sun Myung Moonem? Czy on jest antychrystem?
Warren: What about Mr. Moon, the Moonie man?
Warren: A co z panem Moonem, tym od Mooniesów?
Shri Mataji: Now! Ah! Seeker: Is he an anti-Christ?
Shri Mataji: No proszę! Ach! Poszukiwcz: Czy on jest antychrystem?
Warren: He said, “Is he an anti-Christ?”
Warren: Zapytał: „Czy on jest antychrystem?”.
Shri Mataji: You see, they are all the satans, I tell you.
Shri Mataji: Widzicie, oni wszyscy są szatanami, mówię wam.
They were born many-a-times and they have been killed many-a-times.
Rodzili się wielokrotnie i byli zabijani wielokrotnie.
Sixteen of them are real satans. And six women.
Szesnastu z nich to prawdziwi szatani. I sześć kobiet.
I think, seventy percent of them have settled down here.
Myślę, że siedemdziesiąt procent z nich osiedliło się tutaj.
Six women and sixteen of them are real satanic forces.
Sześć kobiet i szesnastu mężczyzn to prawdziwe satanistyczne siły.
And this Moon business is, now he is going to Germany. Just imagine.
A ta sprawa z Moonem, teraz jedzie do Niemiec. Wyobraźcie sobie.
He was driven out of London, so now he’s gone to Germany.
Został wyrzucony z Londynu, więc teraz pojechał do Niemiec.
I mean, you should understand that when there is love
Musicie zrozumieć, że kiedy jest miłość,
your family system should improve, your relationships should improve;
wasz system rodzinny powinien się poprawić, wasze relacje powinny się poprawić;
he was using them just for his own purpose, making a business out of them.
on używał ich tylko do własnych celów, robiąc z nich interes.
You cannot make business out of God, and Godly people!
Nie można robić interesów na Bogu i na boskich ludziach.
Business God does not know, He does not understand your money!
Bóg nie zna się na interesach, On nie rozumie waszych pieniędzy.
He doesn’t understand. I’m so hopelessly bad, you don’t know, ask them.
Nie rozumie. Jestem beznadziejna, nie wiecie, zapytajcie ich.
I mean, I am absolutely hopeless, I mean, I don’t understand money at all,
Jestem absolutnie beznadziejna, w ogóle nie rozumiem pieniędzy,
I try, I try, I try – but I’ve no brains,
próbuję, próbuję, próbuję – ale nie mam do tego głowy,
my intelligence goes off, I’ve no brains to understand money.
moja inteligencja się wyłącza, nie mam głowy, by rozumieć pieniądze.
You see, so many types of money you have, it’s horrible!
Macie tyle rodzajów pieniędzy, to okropne.
I get so fed up with the whole stuff.
Mam już tego wszystkiego dosyć.
It’s a big joke, I tell you.
To wielki żart, mówię wam.
See, I don’t know even today how to sign a cheque.
Widzicie, do dziś nie wiem, jak podpisać czek.
I’ve to ask him, “You write down everything, I’ll sign.”
Muszę go prosić: „Wypisz wszystko, ja podpiszę”.
I’m absolutely hopeless as far as worldly things are concerned.
Jestem absolutnie beznadziejna, jeśli chodzi o sprawy światowe.
I can’t even open one packet. But I can open your Kundalini.
Nie potrafię nawet otworzyć jednego opakowania. Ale potrafię otworzyć waszą Kundalini.
And give you realisation. I’m very bad, at many things.
I dać wam realizację. Jestem bardzo kiepska w wielu rzeczach.
So hopeless you can’t imagine. I depend on you entirely.
Tak beznadziejna, że nie możecie sobie wyobrazić. Całkowicie na was polegam.
With this country where everything is to be set, you see, you are set;
W tym kraju, gdzie wszystko musi być poukładane, wy jesteście poukładani;
for this you are set, and I am so unset, I don’t know what to do.
w tym jesteście poukładani, a ja jestem taka niezorganizowana, nie wiem, co robić.
Warren: Shall we have it now?
Warren: Zaczniemy teraz?
Shri Mataji: All right. Put your hands like this, straight.
Shri Mataji: Dobrze. Połóżcie ręce w ten sposób, prosto.
You have to take out your shoes, I’m sorry, is it very cold now?
Musicie zdjąć buty, przepraszam, czy jest teraz bardzo zimno?
Warren: Take your shoes off. Shri Mataji: [Indistinct] … but doesn’t matter.
Warren: Zdejmijcie buty.
For a while, for a while, just for a while. Warren: Keeps you, keeps you earthed.
Shri Mataji: Na chwilę, na chwilę, tylko na chwilę. Warren: Utrzymuje was, utrzymuje was w uziemieniu.
Just hold your hands up, press them on your lap is the best, don’t…
Po prostu trzymajcie ręce, najlepiej na kolanach, nie…
Shri Mataji: Just be comfortable, first is – and if you have ties and all that,
Shri Mataji: Po prostu usiądźcie wygodnie, i jeśli macie krawaty i tak dalej,
you can little bit loosen your ties, will be better idea for Vishuddhi, is to be.
możecie trochę poluzować krawaty, to będzie lepsze dla Vishuddhi.
Or if you are wearing anything in your neck better to take it out,
Albo jeśli nosicie coś na szyi, lepiej to zdjąć,
it’s better, it will help you. It will help, definitely help.
tak jest lepiej, to wam pomoże. Pomoże, na pewno pomoże.
Any material thing around the neck stops, it’s a problem.
Jakakolwiek materialna rzecz na szyi zatrzymuje, to jest problem.
Just take it out, it’s better [Warren: Slip it off, just for five minutes].
Po prostu to zdejmijcie, tak będzie lepiej [Warren: Zsuńcie to, tylko na pięć minut].
Now, if your mind is questioning, tell it to stop,
Teraz, jeśli wasz umysł zadaje pytania, powiedzcie mu, żeby przestał,
otherwise it will just come in between like a monkey just comes in.
w przeciwnym razie będzie się wtrącał, jak wścibska małpa.
Tell the monkey to stop for a while. She has been all the time bothering you.
Powiedzcie tej małpie, żeby na chwilę przestała. Cały czas wam przeszkadzała.
You just … here (indistinct words).
Po prostu… tutaj.
Just put your hands straight.
Po prostu trzymajcie ręce prosto.
Now close your eyes. Better keep your eyes closed
Teraz zamknijcie oczy. Lepiej trzymać oczy zamknięte
because of Agnya, you see, it doesn’t rise above Agnya.
z powodu Agnyi, bo inaczej nie wzniesie się ponad Agnyę.
Can you get some more water for me?
Możesz przynieść mi jeszcze trochę wody?
Just let it go, don’t put your attention concentrated anywhere;
Po prostu to puśćcie, nie koncentrujcie uwagi na niczym;
I mean, if you find your attention is very wobbly,
to znaczy, jeśli wasza uwaga jest bardzo chwiejna,
then at the most you can look at your fontanel bone on top of your head;
to co najwyżej możecie skupić się na ciemiączku, na czubku głowy;
but try not to control the attention, just let it be.
ale starajcie się nie kontrolować uwagi, po prostu pozwólcie jej być.
Let it be, it will work spontaneously, automatically,
Pozwólcie jej być, to zadziała spontanicznie, automatycznie,
you don’t have to do anything, all right? Just keep it loose.
nie musicie nic robić, dobrze? Po prostu bądźcie rozluźnieni.
Keep your hands straight, and keep your eyes shut.
Trzymajcie ręce prosto i oczy zamknięte.
Straight towards me, straight towards me. With your fingers towards me.
Prosto w moją stronę, prosto w moją stronę. Z palcami skierowanymi do mnie.
As if you are asking for your realisation.
Jakbyście prosili o swoją realizację.
Keep your eyes shut, that is very important.
Miejcie zamknięte oczy, to bardzo ważne.
Don’t say any mantras and don’t push your head too much
Nie mówcie żadnych mantr i nie odchylajcie głowy za bardzo
upward or downward, just keep it in the centre.
w górę ani w dół, trzymajcie ją pośrodku.
Do not put any pressure on your Vishuddhi chakra. Just leave it alone.
Nie naciskajcie na czakrę Vishuddhi. Zostawcie ją w spokoju.
And just sit with a comfortable position.
I po prostu siedźcie w wygodnej pozycji.
And not with any strain on the body, anywhere –
Bez żadnego napięcia w ciele, nigdzie –
just be very comfortable and relaxed, and just put your hands.
bądźcie bardzo wygodni i zrelaksowani, i po prostu trzymajcie ręce.
Do not strain yourself, at all; you don’t have to strain,
W ogóle się nie napinajcie; nie musicie się napinać,
you don’t have to work it out, it will just work out automatically.
nie musicie nad tym pracować, to zadziała automatycznie.
Just keep it straight.
Po prostu trzymajcie je prosto.
Maybe some people might feel a little bit of heat in the hands –
Może niektórzy poczują trochę ciepła w dłoniach –
doesn’t matter. It will go away.
to nic nie szkodzi. To minie.
If you have heat in the hands you can throw it away like this,
Jeśli macie ciepło w dłoniach, możecie je wyrzucić w ten sposób,
as you throw away the water. And then again put the hands, if there’s heat.
jak strzepuje się wodę. A potem znowu połóżcie ręce, jeśli jest ciepło.
Open the door.
Otwórz drzwi.
Little bit, little bit.
Troszeczkę, troszeczkę.
(Aside) Right heart.
Prawe serce.
Better. [Warren: “It’s better, it’s cleared. It’s very good”].
Lepiej. [Warren: „Jest lepiej, oczyściło się. Bardzo dobrze”].
You put your right hand again on your heart. Keep your eyes shut.
Połóżcie prawą rękę znowu na sercu. Miejcie zamknięte oczy.
And say that, “Mother, I’m the Spirit.”
I powiedzcie: „Matko, jestem Duchem”.
[People repeat: “Mother, I’m the Spirit.”] Please say it again.
[Ludzie powtarzają: „Matko, jestem Duchem”.] Proszę, powiedzcie jeszcze raz.
“Mother, I’m not guilty.”
[Ludzie powtarzają: „Matko, jestem Duchem”.] „Matko, nie jestem winny”.
[People repeat: “Mother, I’m not guilty.”] Again.
[Ludzie powtarzają: „Matko, nie jestem winny”.] Jeszcze raz.
Now just say, “Mother, forgive me if I have done any mistakes.”
Teraz powiedzcie: „Matko, wybacz mi, jeśli popełniłem/am jakieś błędy”.
Without feeling guilty.
Nie czując winy.
[People repeat: “Mother, forgive me if I have done any mistakes.”]
[Ludzie powtarzają: „Matko, wybacz mi, jeśli popełniłem/am jakieś błędy”.]
Again, please. [People repeat: “Mother, forgive me if I have done any mistakes.”]
Jeszcze raz, proszę. [Ludzie powtarzają: „Matko, wybacz mi, jeśli popełniłem/am jakieś błędy”.]
Now put both the hands towards me without opening your eyes,
Teraz wyciągnijcie obie ręce w moją stronę, nie otwierając oczu,
and say, “Mother, please give me my realisation.”
i powiedzcie: „Matko, proszę, daj mi moją realizację”.
[People repeat: “Mother, please, give me my realisation.”]
[Ludzie powtarzają: „Matko, proszę, daj mi moją realizację”.]
Again. [“Mother, please give me
Jeszcze raz. [„Matko, proszę, daj mi moją realizację”.]
“Make me my own guru. Please, make me – Mother, make me my own guru.”
„Uczyń mnie moim własnym guru. Proszę, uczyń mnie – Matko, uczyń mnie moim własnym guru”.
[People repeat: “Please Mother, make me my own guru.”
[Ludzie powtarzają: „Proszę, Matko, uczyń mnie moim własnym guru”.
“Please Mother, make me my own guru.”
„Proszę, Matko, uczyń mnie moim własnym guru”.
Ah! Feeling the cool breeze? Put both the hands towards me.
Ach! Czujecie chłodny powiew? Wyciągnijcie obie ręce w moją stronę.
There should be no sense of insecurity, some people do feel –
Nie powinno być poczucia niepewności, niektórzy je czują,
because I’m going away. I’m not going away anywhere,
ponieważ wyjeżdżam. Nigdzie nie wyjeżdżam,
I’m with you every moment, you'll remember me, I’ll be with you.
jestem z wami w każdej chwili, będziecie o mnie pamiętać, będę z wami.
Hm, good. Felt it?
Hm, dobrze. Poczuliście?
Those who have not felt the cool breeze, raise your hands.
Ci, którzy nie poczuli chłodnego powiewu, niech podniosą ręce.
All right, keep them raised, all right? Little keep them raised.
Dobrze, trzymajcie je w górze, dobrze? Niech będą trochę podniesione.
You can go and see them.
Możesz iść i do nich podejść.
See all the new people in any case.
W każdym razie podejdźcie do wszystkich nowych osób.
She’s got it. See the gentleman here.
Ona ma. Podejdź do tego pana.
Put his left to the right. This lady you can see.
Przełóż jego lewy na prawy. Możesz podejść do tej pani.
Xavier? You can see that gentleman there, next to you.
Xavier? Możesz podejść do tego pana obok ciebie.
She is all right, she’s got it. The another one, second to her.
Ona ma się dobrze, ma to. Ta druga, obok niej.
Just see. Yes.
Po prostu zobacz. Tak.
Not this, the one next to you. Yes. He had it.
Nie ta, ta obok ciebie. Tak. On otrzymał.
See this gentleman here, somebody.
Niech ktoś podejdzie do tego pana tutaj.
Yogi: He’s got it, Mother.
Jogin: Dostał to, Matko.